# **`Java`**

* Классы. Методы. Перегрузка метода. Создание объекта класса. Оператор new. Ссылка на объект. Конструктор. Garbage collector.

* Методы класса Object. Переопределение метода equals(для чего нужно). Авто генерация метода equals. String pool.

* Статические методы. Статические поля. Статические блоки инициализации.

* Наследование. Очередность вызова конструкторов. Оператор: super.

* Полиморфизм. Переопределение метода.

* Инкапсуляция. Модификаторы доступа: public, private, protected.

* Enum. Применение перечислений.

* Паттерн: singleton. Почему называют антипаттерном?

* Паттерн: builder.

* Паттерн: factory.

* Паттерн: strategy.

* Функциолнальный интерфейс. Лямбда выражения.

* Сериализация и десериализация объекта. Библиотека ObjectMapper.

* Stream API.

* Обработка исключений. Блоки: try, catch, finally. Операторы: throw, throws. Иерархия исключений(проверяемые, непроверяемые).

* Регулярные выражения.

# **`Maven`**

* Жизненный цикл Maven.

* pom.xml: dependency, plugin, property.

* Artifact.

* Archetype.

* Локальный репозиторий(.m2). Maven central.

# **`Automation`**

* Паттерны проектирования тестов: page object, page factory.

* Автоматизация тестирования rest API с библиотекой Restassured. Сериализация/десериализация с помощью библиотеки Jackson.

* Организация тестов с TestNG. Аннотации. Настрока maven плагина. Создание и конфигурация testng.xml.

* Организация тестов с Junit5.

* Тестирование web приложений с помощью фреймворка Selenide.

* Тестирование mobile приложений с помощью Appium.